# Programming & comprehension of JS

[TOC]

<br>

<br>

## 자바스크립트의 특징

: 애플리케이션 개발을 위한 범용적 목적으로 설계된 다른 프로그래밍 언어와 달리, 자바스크립트는 웹 페이지의 단순한 보조기능을 처리하기 위한 제한적인 용도로 설계되어 작은 에러나 오류등은 내부 엔진에 의해 암묵적으로 오류없이 처리가 되게 된다.

상기와 같은 특성은,  편리하다고 느낄 수 있겠으나 정확한 문법 및 목적을 가지고 해당 언어를 사용하는 관점에서는 다소 좋지않은 측면이라 생각된다.

또한, 자바스크립트는 초기 설계 목적과 다르게 프론트/ 백 엔드 모두에 적용가능한 프로그래밍 언어로 성장하고 있어 해당언어를 정확히 알고 사용하는 것이 더욱 중요하다.
<br>

## 기본개념과 동작원리 이해의 중요성

<span style="fontweight: bold">프로그래머의 역할:  요구사항 수렴 -> 해결방안 도출 -> 코드 구현</span>

<br>

상기와 같이 코드로 구현할 경우 내가 작성한 코드가 어떻게 동작할지를 예측할 수 있어야 하고 디버깅시, 에러발생의 원인을 찾기위해서는 단순한 암기식이 아닌 <u>이해</u>를 바탕으로한 공부법이 주를 이루어야 한다.
또한, 프론트 엔드 개발자의 경우 디자이너 혹은 백엔드 개발자와의 커뮤니케이션의 기회가 많은데, 이 때 원활한 커뮤니케이션을 위해서는 **코드에 대한 기본개념과 동작원리를 바르게 이해하고 있어야만 한다.**  
<br>

## 자바스크립트 학습법

1. 기본개념과 동작원리의 이해한다.

2. 키워드 중심 & 반복 학습한다.

3. 기본개념 및 동작원리에 대한 이해를 바탕으로 한 "의도적" 코딩연습을 지속한다.

   (자신의 능력을 살짞 넘어서는 코딩 구현 + 시행착오를 시간낭비라고 생각하지 말 것.)

   <br>

### computational thinking

: 프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 "컴퓨터와의 커뮤니케이션"이다. 

우리는 computational thinking을 통해 요구사항을 코드로 구체화하여 컴퓨터에게 실행토록 전달해야한다.

여기서 computational thinking이란 컴퓨터가 이해하고 실행할 수 있도록 **정확하고 상세하게 요구사항을 작은단위로 분해하고 패턴화하여 설명** 하는 것이다.

<span style="fontweight: bold">프로그래밍 언어를 통한 명령전달</span>
: 0과 1만을 인식하는 컴퓨터에게 그들이 직접 인식할 수 있는 **기계어**로 명령을 전달하는 것은 한계가 있다. 

그렇기 때문에 프로그래머는 인간이 이해할 수 있는 약속된 syntax를 가진 **프로그래밍 언어**를 사용하여 1차적으로 코딩하며 2차적으로 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역해 주는 과정을 거치게 된다.

이 때, 사용되는 번역기를 compiler 혹은 interpreter라고 한다.
<br>

### compile vs interpret

   <ul><span style="fontsize: 20px">compile language</span>
      <li>실행시점 : 런타임 이전 </li>
      <li>번역속도 : 느림 (소스코드 전체를 통으로 번역)</li>
      <li>실행속도 : 빠름 (최조 번역시간은 느리나 한번 번역을 마치면 파일형태로 저장되기 때문에 바로실행이 가능.)</li>
      <li>메모리할당 o    (번역한 코드를 바이너리 형태의 파일로 저장해 놓음.)</li>
      <li>운영체제에 종속적이다. (cpu마다 명령어 셋이 다를 수 있어 다른 cpu에서 사용시 새로 컴파일 필요함.)</li>
   </ul>

   <ul><span style="fontsize: 20px">interpret language</span>
   <li>실행시점: 런타임 이후</li>
   <li>번역속도 : 빠름 (한줄씩 번역 후 실시간으로 실행)</li>
   <li>실행속도 : 느림 (번역과 실행이 실시간으로 이루어지므로)</li>
   <li>메모리 할당 x (실시간 번역 및 실행으로 컴파일러처럼 따로 파일을 저장하지 않음.)</li>
   <li>운영체제에 종속적이지 않음. (운영체제에 맞는 실시간 번역 및 실행으로 같은 소스코드를 다른 cpu에서도 동일하게 실행이 가능하다.)</li>
   </ul>
<a href="https://jins-dev.tistory.com/entry/Compiler-와-Interpreter-의-개념과-차이점">참고사이트</a>
<br>

## 웹사이트 vs 웹애플리케이션

<br>

### 웹 사이트

: 인터넷 프로토콜 기반의 네트워크에서 도메인 이름이나 IP주소, 루트경로만으로 이루어진 일반 URL을 통하여 보이는 **웹페이지들**의 의미 있는 묶음.  <a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/웹사이트">출처: 위키피디아</a>

### 웹 애플리케이션

: 인터넷을 통해 웹 브라우저에서 이용할 수 있는 응용 스프트웨어를 일컫는 용어.
<br>
웹사이트와 웹 애플리케이션의 사전적 정의는 위와 같다. 하지만... 위의 정의로는 이해가 잘 가지 않는다.
간단한 예를 들어보자.
<br>
우리가 특정 웹사이트에 접속하면 그 안에있는 로그인페이지, 메일페이지 등을 볼 수 있다. 여기서 각각은 웹브라우저 내에서 동작하는 **웹 애플리케이션**이다.
웹애플리케이션이란 웹브라우저내에서 특정기능들을 수행할 수 있게 미리 만들어놓은 것이라고 생각하면 된다.

<br>

Q) 그렇다면 단순한 이미지와 글들로만 이루어진 웹사이트에서 각 이미지들 또한 웹 애플리케이션인가?
아니다. 이미지는 단순히 보여지기위해 "배치"되어있는 것을 서버에서 불러와 내 브라우저에 나타나게 할 뿐 특정기능을 수행한다고 보기는 어렵다. 따라서 웹 애플리케이션이라 보기는 어렵다.

<br>

Q) 그렇다면 웹 애플리케이션은 설치해서 사용하는 것인가?

이 또한 아니다. 일반적인 데스크탑/모바일 애플리케이션들은 내 기기환경에 <span style="text-decoration:underlind">설치</span>해서 사용하나 **웹 애플리케이션은** 설치하는 것이 아니라 해당 애플리케이션을 가진 웹사이트에 <span style="text-decoration:underlind">접속</span>해 사용하는 것이다.
특정 URL을 통해 Server에 Request를 보내면 해당 Server는 그 URL에 대한 Response로 특정 웹사이트를 반환한다. 이러한 일련의 과정들로 볼 때 웹 애플리케이션을 구현하고 싶다면 **웹서버에 해당 애플리케이션을 만들어 넣는 과정이 필요하다.**
<br>

### 웹 애플리케이션의 장점

웹 애플리케이션은 이렇듯 설치하여 사용하는 개념이 아니므로 버젼이 업데이트가 되도 재 설치를 필요로 하지 않는다. 업데이트 된 버젼을 서버에 올려놓기만 하면 그 자체로 업데이트가 실행 된 상태로 사용되는 것이고 이것이 다른 앱들과 비교했을 때 큰 장점이다.
